WWW.MY-SUBS.CO
Il y a 36 jours, au milieu des ruines
d'une ancienne civilisation,
16 Americains débutèrent
l'aventure de leur vie.
Leur première surprise prit la forme
de deux anciens naufragés.
Bobby Jon et Stephenie,
les derniers survivants
de leur tribu à Palau,
revinrent pour participer à nouveau.
Ça va, les amis ?
Bobby Jon rejoignit Nakum
et Stephenie rejoignit Yaxha.
Ma plus grande peur
en revenant, c'était...
Ils veulent peut-être me virer.
Survivants, prêts ? Partez !
Immédiatement, les tribus disputèrent
leur première épreuve de récompense.
une course de 18 kilomètres
dans la jungle du Guatemala.
Je suis coincée.
Elle se poursuivit la nuit...
- Attendez !
- Laissez-moi reprendre mon souffle.
... jusqu'au lendemain.
Il faut leur coller au cul,
voire les dépasser.
Bien que les deux tribus
aient repoussé leurs limites,
c'est Nakum qui franchit
en premier l'arrivée,
gagnant un silex
et le meilleur camp.
Mais leur victoire couta très cher.
Bobby Jon ?
Ses yeux se révulsent.
Ces hommes forts,
forts comme des rocs,
étaient tous à terre.
Partez !
À la première épreuve d'immunité,
la tribu Yaxha se reprit...
Yaxha gagne l'immunité !
... envoyant Nakum
à leur premier conseil
où Jim, le plus affaibli des hommes,
fut éliminé.
Les tribus continuèrent
à se donner à fond dans les épreuves.
Temperature actuelle :
45 degrés.
Mais le retour de Yaxha
fut de courte durée
et ils perdirent successivement
Morgan et Brianna aux conseils.
Le dixième jour,
les tribus furent mélangées.
- Jetez vos foulards.
- Oh, mon Dieu !
Gary, Brian et Amy
se retrouvèrent en infériorité,
trois contre quatre,
dans la nouvelle tribu Yaxha.
On est décimé, là.
Décimé !
Et chez Nakum,
Stephenie et Jamie se mélangèrent
en se liant immédiatement avec Judd.
On sait si ça colle naturellement.
Oui, ça se sent.
Amy est à terre !
La rivalité entre les tribus
s'intensifia.
Et les conflits au sein des tribus
bouillirent.
On arrive au camp : "T'as un trouble
de l'attention, tu sais ?"
C'est une bonne façon
d'aborder quelqu'un ?
C'est comme ça
quand on essaye de lui parler.
Tu devrais juste la fermer.
Nakum perdit Brooke et Margaret
et Yaxha perdit Blake, Brian et Amy.
La 18ème nuit,
les tribus fusionnèrent.
On a de nouveaux foulards
pour vous.
Oh mon Dieu !
La fusion, poupée, la fusion.
Et le courrier annonça la nouvelle
d'une petite idole d'immunité
cachée dans la jungle.
Il y a une petite idole d'immunité
grande comme ça
dans une jungle grande comme ça !
Lors de la première épreuve
d'immunité individuelle,
une division dans la tribu s'afficha
quand certains membres
originels de Nakum
choisirent de ne pas participer
et de manger
tandis que les Yaxha originels
jouaient leur place.
Brandon et Bobby Jon savent
qu'ils pourraient partir ce soir.
- Je croyais qu'on était une tribu.
- Tu sais que non.
Donc pourquoi tu dis ça ?
Car je le peux et je le veux.
La tension entre
les deux équipes d'origine
ne s'apaisa pas au conseil.
Que quelqu'un assis dise :
"Allez, Judd ! Whouhou !",
vous voyez, j'ai pensé :
"C'est pas classe."
Qu'il pense ce qu'il veut,
- j'encaisserai sans broncher.
- Mec, ferme-la !
C'est dingue !
Avant d'aller voter,
une idole d'immunité
a été cachée sur votre camp.
Si quelqu'un l'a trouvée,
c'est le moment de la présenter.
L'idole cachée n'étant pas apparue,
Brandon fut le premier membre
des Yaxha en infériorité
à être éliminé.
Les choses s'annonçaient mal
pour Danni, Gary ou Bobby Jon.
Jamie ne bat pas Judd.
Quand Judd gagna un indice sur
l'emplacement de l'idole d'immunité,
il le partagea avec Stephenie.
"Elle n'est ni enterrée, ni cachée,
ni posée par terre."
Peut-être dans un arbre.
Puis Judd mentit au reste de sa tribu.
Elle est clairement par terre.
Gary eut des soupçons
quand il surprit Judd
cherchant l'idole dans les arbres.
Si elle est par terre,
pourquoi regarde-t-il les arbres ?
Aucun doute pour moi : Judd ment.
Au conseil, Gary stupéfia sa tribu
en révélant qu'il avait trouvé
l'idole d'immunité cachée.
Oh, mon Dieu !
Gary !
Mince !
Gary fut sauf un soir de plus
et Bobby Jon devint
le premier membre du jury.
Bobby Jon, la tribu a parlé.
Merci beaucoup, j'ai apprécié.
Le 27ème jour, la paranoia de Jamie
avait commencé à user
les membres de son alliance.
Je n'ai pas à m'inquiéter
pour ce soir, hein ?
Je ne pense pas.
Il est là : "Donc tu t'en tiens
aux six, correct ?
Alors moi : "Jamie !
Tu me rends dingue !"
La onzième personne éliminée
de Survivor Guatemala.
Bien que sa tribu lui ait dit
qu'il était en sécurité...
La tribu a parlé.
... Jamie fut éliminé.
Pris par surprise, joli !
C'est comme ça
qu'on élimine les gens !
Gary et Rafe reviennent chacun
avec leur dernier drapeau.
Gary continua à tout donner
mais quand Rafe gagna
sa troisième épreuve d'immunité...
À nouveau, Rafe gagne l'immunité.
... Gary tenta de secouer les choses
en révélant le mensonge
de Judd au conseil.
Après qu'il a reçu
l'indice sur l'idole,
il fait : "Bon, je vous le dis,
elle est par terre."
Alors je l'ai suivi
en forêt le lendemain,
et il regardait dans les arbres.
Et l'idole était dans un arbre.
D'accord, j'ai menti
pour l'idole, d'accord.
Douzième personne éliminée
de Survivor Guatemala :
Gary.
Mais le jeu de Gary ne suffit pas
à le sauver, et il fut éliminé.
Danni était le dernier membre
restant de la tribu Yaxha
et Lydia était sur la touche
dans son alliance d'origine.
Les chances pour chacune d'elles
étaient presque insurmontables.
Je devrai trouver qui contrôle le jeu
et négocier avec
car je ne compte pas partir.
Aux enchères, les proches
des Survivants apparurent
et Judd acheta une nuit
avec sa femme Kristin.
Cette nuit-là, sur le camp,
Stephenie affirma à Kristin
qu'elle et Judd
étaient liés jusqu'au bout.
Judd et moi passons
beaucoup de temps ensemble,
donc normalement ça ira.
Le New Jersey serait fier.
Mais Stephenie ne savait pas
que Danni et Rafe
conspiraient contre Judd.
Il faudrait juste surprendre
Judd en plein mensonge.
On ne peut pas être sûr de Judd,
mais on peut être sûr
qu'on ne peut pas en être sûr.
Quand elle en eut le plus besoin,
Danni gagna l'immunité.
Steph a perdu.
Danni gagne l'immunité.
Bien joué.
Puis, se sentant pousser des ailes,
elle retourna ensuite
Stephenie contre Judd.
Il dit : "Ne crois pas
que je ne sais pas qui contrôle."
Et après : "L'important, c'est
d'éliminer les plus forts."
J'aimerais croire Judd,
mais on l'a déjà pris
à mentir quelques fois,
et Danni n'a vraiment jamais menti.
Judd ne vit rien venir.
Stephenie se joignit à Rafe,
Danni et Lydia
et l'élimina.
Allez vous faire bouffer
par un putain de crocodile !
Enfoirés.
Le jeu devenant de plus en plus serré,
Rafe et Danni firent un pacte
sur la fin du jeu.
Je te promets le trio final.
Idem.
Au trio final, si je sais
que je vais perdre contre toi,
je te prends quand même.
Danni m'a promis
de m'emmener en finale.
C'est un très haut degré de sécurité
au terme d'un jeu complètement fou.
Lors de l'épreuve de récompense,
Cindy gagna une voiture neuve.
Cindy gagne la récompense !
Mais elle fut confrontée
à un choix difficile.
En dix saisons de Survivor,
la personne qui a gagné
l'épreuve de la voiture
n'a jamais, jamais gagné le jeu.
Je vous donne une chance
de vous débarrasser de la malédiction.
Vous pouvez
abandonner votre voiture,
et à la place,
chacun des quatre autres
recevra une Pontiac Torrent.
Cindy choisit de garder la voiture.
J'aimerais beaucoup
donner à chacun une voiture,
mais je suis venue surmonter les
obstacles et jusqu'ici, j'ai réussi.
Rafe fut furieux
de la décision de Cindy
et il fit pression pour l'éliminer.
Je pense qu'on a bien plus de chances
de battre Danni
que Cindy au trio final.
C'est vrai.
Mais Stephenie hésita.
Si j'élimine Cindy,
je perds un autre vote.
Je n'aurai ni Jamie,
ni Judd, ni Cindy.
Je lui ai dit que ça m'ennuierait
car on a déjà trahi Judd.
Et Cindy est dans notre alliance,
et maintenant on la trahirait.
Ça ferait encore un vote
de perdu dans le jury.
Lors de l'épreuve d'immunité...
Steph gagne l'immunité !
... Steph assura sa place
dans le carré final.
Oh, mon Dieu,
j'ai enfin gagné quelque chose.
Et lors du conseil,
elle risqua de s'aliéner
un autre membre du jury
en s'alignant avec Rafe
pour aider à éliminer Cindy.
Je penserai à vous
en voyant les étoiles
par le toit ouvrant
de ma voiture neuve.
Cindy, la tribu a parlé.
Désormais,
ils ne sont plus que quatre :
Rafe, Danni, Lydia et Stephenie.
Ce soir, ils disputeront
leurs dernières épreuves d'immunité.
Deux affronteront le jury.
L'un survivra à tous les autres
et deviendra l'Ultime Survivant.
Survivor Guatemala
Saison 11 - Épisode 14
Orages et sacrifices
Traduction : gege_iguane
Relecture : Jack Bauer, Lény
Synchro : gege_iguane, Lény
Bonjour, Lydia.
Réveillée avec le sourire,
comme je l'imaginais.
Me réveiller ce matin
et réaliser que je faisais
partie du carré final,
était l'un de mes sentiments
les plus agréables.
J'ai toujours l'impression
d'être une intruse.
Pourquoi suis-je là ?
Est-ce mon destin ?
Il y a quelqu'un qui me protège.
Merci, Lydia.
Regardez, c'est une belle fournée.
Ce matin, sur le camp,
j'essayais d'être décontractée
mais j'étais une épave.
Je suis une grande fan
du Kansas Jayhawk Basketball,
et en quatre ans, on a atteint
deux fois le carré final
mais on n'a pas rapporté de titre.
Donc je ressens cette pression
que je dois rentrer
et ramener le titre à la maison.
Bon petit déjeuner, le carré final.
À la santé du carré final
de Survivor Guatemala !
Félicitations.
Ça fait du bien d'être ici,
fier de chaque décision prise
dans le jeu jusqu'ici,
et heureux de me retrouver
avec ces personnes au carré final.
C'est vraiment agréable.
Oh, mon Dieu !
C'est fabuleux !
Qu'y a-t-il ?
Ce matin, on a reçu du courrier
et Lydia a remonté la colline
et criant et hurlant.
On imaginait un panier
de cadeaux ou autre,
pour avoir atteint le carré final.
- C'est le meilleur !
- C'est quoi ?
Bon.
Ça a intérêt à être bien, Lydia.
Ça l'est.
"37 jours
passés dans un lieu
chargé de 2000 ans d'histoire.
Ces terres ancestrales
sont toujours considérées sacrées. [???] (scarce)
Ces temples servent toujours d'autels.
Comme vous allez le voir,
l'esprit et la culture Maya
sont toujours présents aujourd'hui
et vous appartenez désormais
à cette histoire.
Embrassez-la, aimez-la,
savourez-la."
On va faire la fête !
Attends, il y a écrit
le mot "fête" quelque part ?
Non, mais tu vois ?
Rafe, regarde !
C'est comme ça que je le comprends.
Je suis surexcitée.
Lydia, je pensais que tu rapportais
un putain de festin à sept services !
Non !
Vous ne comprenez pas mon langage !
Vous n'assimilez pas
ce qu'on vous dit !
Regarde, j'ai...
J'ai cette vision
qu'on va aller...
Qui a décidé de la garder ?!
J'étais persuadée que
ce serait un grand festin,
mais peut-être que des Mayas
vont venir sur notre camp
et faire une sorte de rituel.
Oh, mon Dieu !
Salut !
Cette famille de Mayas arriva au camp.
Il y avait deux femmes et trois hommes
et ils portaient des petits paniers
et de l'encens qui brûlait.
Bonjour.
Salut, comment allez-vous ?
Aucun d'eux ne parlait anglais
et ils ont marché jusqu'au pied
de notre plus grande pyramide.
Et ils ont tracé un cercle
avec du sucre
et ils ont allumé toutes ces bougies,
tout cet encens.
Il y avait du romarin.
Ils ont versé un pot de miel
entier sur le feu, j'ai dit :
"Bonjour, on voudrait bien le miel !"
Je crois que le vieux monsieur
était le père.
Il a psalmodié tout du long
une sorte de prière
dans chaque direction,
comme un signe de croix.
J'imagine qu'ils font ça
pour remercier leurs ancêtres.
Ils avaient un poulet que je croyais
mort mais qui était bien vivant.
J'ai pensé :
"Oh, on va manger ce poulet ?"
À l'arrivée du poulet,
Steph était là :
"Oh, ils vont le tuer ?"
Alors j'ai dit : "Je crois vraiment
qu'on assiste à un sacrifice."
Ils ont arraché la tête du poulet
et l'ont jeté dans le feu.
Et Steph a dit :
"Ils l'ont tué, Rafe ?"
Alors moi,
"Steph, ils ont coupé la tête
du poulet et l'ont jeté au feu,
c'est un poulet mort !"
J'ai tellement retiré
à regarder ce rituel
et à les entendre parler Maya.
Gracias.
Étant moi-même d'origine latine
et hispanique,
ça a fait jaillir en moi
une sorte de lien du sang,
une place dans mon coeur
pour ce qu'ils ont fait ici.
Ils nout ont aussi offert
les plus délicieuses des tamales.
- Comment on dit "Merci" ?
- Gracias.
Muchas gracias.
Stephenie gardait
un oeil sur la volaille.
Elle était là : "Demande-lui, Lydia,
si on peut manger l'oiseau !"
Demande-lui
si on peut manger le poulet.
Il a dit : "Oh non,
c'est une offrande aux dieux Mayas,
pas quelque chose qu'on va manger."
C'était sa manière
de dire merci à la terre,
merci au ciel, merci à l'eau,
merci à nos ancêtres
qui ont construit ce temple.
- Adios. Muchas gracias.
- Muchas gracias por todo.
J'attendais depuis le début
une expérience culturelle,
car pour moi,
on ne comprend pas où on est
tant qu'on n'a pas rencontré
et découvert les habitants.
Par ici, tout le monde !
Tout d'abord, Steph, rendez-le !
Vous ne l'avez pas eu longtemps,
mais il a rempli sa fonction,
vous amener au carré final.
À nouveau, l'immunité
est remise en jeu.
L'épreuve du jour
est le labyrinthe de Survivor
le plus complexe jamais construit.
Il est basé sur une fameuse
divinité Maya, Les Sept Perroquets,
un oiseau monstrueux
qui régnait sur ce pays autrefois.
À mon signal, vous courrez
tous les quatre dans le labyrinthe
récupérer les pièces de puzzle
à votre couleur.
Il y a six stations
mais il y a huit pièces,
car certaines pièces sont par paires.
À chaque pièce trouvée,
vous devez revenir
au centre du parcours,
franchir le ponton,
l'échelle
et poser la pièce sur votre plateau.
Pour retourner au labyrinthe,
vous devez franchir un pont de singe
et une autre échelle.
Une fois les huit pièces collectées,
vous devez résoudre le puzzle
pour former
une des trois images Mayas :
le jaguar, le crocodile ou le singe.
La première personne
à le résoudre correctement,
l'immunité autour du cou
et une place assurée au trio final.
Ça vaut le coup ?
- Oui.
- J'espère.
On va commencer, venez.
Allons-y.
Pour l'immunité
et une place au trio final.
Survivants, prêts ?
Partez !
C'est un immense labyrinthe.
Beaucoup de surface à couvrir.
Beaucoup de stations leurres.
Seules quelques-unes
contiennent des pièces de puzzle.
Quand vous trouvez une pièce,
à vous de voir si vous souhaitez
le faire savoir
ou essayer de le dissimuler.
Stephenie revient
avec sa première paire.
Lydia, juste derrière.
Danni a une paire.
Steph trouve le centre du parcours.
Lydia la talonne sur le ponton.
Steph ouvre le score.
Danni a trouvé le ponton.
Lydia a ramené sa première paire.
Danni ouvre son compteur.
Tout le monde a trouvé
sa première paire.
Danni et Rafe, côte à côte.
Lydia a une autre pièce.
Elle tente de retrouver son chemin.
Rafe et Danni au coude à coude.
Rafe a sa troisième pièce.
Danni a sa troisième pièce.
Tout le monde
a trois pièces désormais.
Encore quatre stations.
Ce n'est que le début.
Tout le monde est déjà essoufflé.
Rafe traverse le ponton
avec sa quatrième pièce de puzzle.
Steph se dépèche de revenir.
C'est toujours très serré.
Danni revient
avec une autre pièce de puzzle.
Danni, Rafe et Steph
ont chacun quatre pièces de puzzle.
Lydia en a trois.
Physiquement exigeant.
37e jour, vous êtes épuisés,
il faudra tout donner
si vous voulez gagner.
Rafe revient
avec une autre pièce de puzzle.
Steph bondit sur le ponton,
elle rattrape beaucoup de terrain.
Rafe a sa cinquième pièce.
Steph a sa cinquième pièce.
Ils sont au coude à coude
et retournent sur le parcours.
Lydia revient
avec une paire de pièces.
Lydia a cinq pièces
et retourne sur le parcours.
Danni et Rafe ont chacun
trouvé une autre pièce de puzzle.
Steph a une autre pièce
pour son puzzle.
Danni revient avec une autre pièce.
Danni a cinq pièces.
Rafe traverse le ponton
avec sa sixième pièce.
Rafe dépose sa sixième pièce.
Steph sur ses talons.
Steph et Rafe n'ont plus
qu'une station chacun.
Danni ne doit pas s'arrêter
si elle veut rester en course.
Danni a une pièce.
Lydia la talonne.
Elle aura une nouvelle pièce.
Danni revient avec sa sixième pièce.
Lydia est perdue.
Danni n'a plus
qu'une station désormais.
Steph trouve sa dernière station.
Lydia se bat encore,
ces petites jambes sont à l'ouvrage.
Rafe revient
avec sa dernière paire de pièces.
Stephenie sur ses talons
avec sa dernière pièce.
Rafe et Steph vont essayer
d'assembler le puzzle.
Danni tente de rester en jeu,
elle doit trouver sa station.
Vous allez essayer de former
l'une des trois images.
Le crocodile, le singe ou le jaguar.
Danni a sa dernière station.
Elle doit revenir faire son puzzle.
Lydia cherche toujours
sa dernière pièce.
Danni a sa dernière paire,
elle doit remonter ici.
Danni court sur le ponton.
Rafe et Steph ont une large avance.
Danni s'y met maintenant.
Le premier à résoudre
son puzzle correctement
assure sa place au trio final.
Lydia n'abandonne pas.
Elle a sa dernière pièce.
Steph travaille.
La patience est essentielle.
Ne paniquez pas.
Réfléchissez.
Ça y est, Jeff.
Rafe pense l'avoir.
Rafe l'a.
Rafe gagne l'immunité.
Bravo, Rafe.
Dernière pièce.
Rafe, venez par ici.
Rafe, ça doit faire du bien
de le retrouver.
Oui, surtout à ce stade.
Rafe, immunisé au vote de ce soir.
Lydia, Steph, Danni.
Ça fait 37 jours.
Pour l'une de vous, ce sera tout.
Quelqu'un part ce soir.
Vous avez l'après-midi
pour trouver qui.
Retournez au camp.
C'était une épreuve majeure.
C'est vrai.
Vraiment majeure.
C'est étrange
d'avoir le collier d'immunité
et de savoir
que je vais au trio final.
T'as assuré, Rafe.
Merci à vous.
C'est incroyable,
j'ai la sensation de pouvoir aller
au bout du jeu, voire le gagner.
Je veux vraiment
aller en finale avec toi.
Moi aussi,
et je vais
me déchirer pour l'immunité
Moi aussi.
Je vais rien...
- À fond.
- ... lâcher.
En gros, ma stratégie consiste
à aller en finale avec Rafe,
car je sens que Rafe est le seul
contre qui j'ai une chance
de gagner le million de dollars.
Car on a trahi les mêmes personnes,
on a eu un jeu très similaire.
On ne s'est jamais menti.
Jamais, pas une fois de tout le jeu.
Je sais.
D'un point de vue stratégique,
si on voulait assurer notre place
en finale à tous les deux,
de préférence,
on devrait prendre Lydia.
Sur l'épreuve à trois,
on est sûr que Lydia ne gagnera pas.
Je ne vois pas ce qui pourrait
- nous poser problème.
- Moi non plus.
Steph était genre : "On doit
aller tous les deux en finale.
On devrait garder Lydia,
ça augmenterait nos chances
de gagner l'épreuve à trois."
C'est possiblement
une décision plus stratégique,
mais j'ai promis à Danni
de l'emmener au trio final.
Comme j'ai dit, je ne m'attends pas
à aller en finale,
car ce n'est pas ce qu'on a promis,
tu m'as promis le trio final.
Oui.
Rafe m'a promis le trio final.
Mais...
Vous savez comment ça se passe,
tout le monde revient sur sa parole
Donc je suis vraiment anxieuse.
J'ai fini par éliminer des gens
que je voyais partir après moi,
mais je suis là
en grande partie grâce à toi,
tu sais.
Je serais incapable de gagner
demain de toutes façons.
On n'a plus de noix, si ?
Ah ? Je croyais
qu'on avait une assiette pleine.
Cette carcasse de poulet
est sûrement encore là ?
Oui. Tu veux y jeter un oeil ?
On pourrait faire ça ?
J'essayerais bien.
Je sentais que depuis ce rituel,
Steph voulait manger ce poulet.
J'irais bien voir.
Lydia, on va voir ce poulet ?
On aurait dû faire ça plus tôt.
On dirait qu'il a l'air bon.
Oui.
Regarde ! Oh mon Dieu !
On va le manger.
Ramenons-le et mangeons tout ça.
Regarde toutes ces fourmis !
- Steph ?
- Oui ?
Toi et Rafe, vous envisageriez
de me garder une nuit de plus ?
Je lui ai demandé.
Il ne m'a pas encore répondu.
T'as encore une chance.
Si demain on doit tenir un truc
sur la tête, tu peux gagner,
mais je préfèrerais
être avec Rafe et toi
qu'avec Rafe et Danni.
- Tu me le feras savoir ?
- Oui.
D'accord.
En vrai, je pense que Stephenie
penche pour m'emmener au trio final
car je ne suis pas une menace
pour gagner l'épreuve
d'immunité de demain.
Si je ne sors pas ce soir.
Les amis, ça a l'air trop bon.
On peut dire une prière ou autre
si vous voulez vous rassurer.
Vous êtes d'accord avec ça ?
Je veux dire, on survit ici,
- on n'a que du maïs.
- On n'a rien mangé en 37 jours.
Il y a un poulet mort là-haut,
cuit à la perfection avec du miel.
J'en mange, c'est clair.
Vous savez quoi ?
Ça fait partie de la surive, non ?
Ça doit se manger, hein Lydia ?
Oh, mon Dieu !
C'est délicieux.
Tiens.
Rafe, ça va ?
Allez, c'est du poulet cuit !
- T'as bien mangé des lézards.
- Ta maman l'aurait cuit comme ça.
C'était une expérience intense,
aujourd'hui, d'assister au rituel,
et j'ai l'impression d'avoir
beaucoup appris sur le sacrifice.
- Rafe, quel est le problème ?
- Je ne sais pas !
Enfin, ils sont venus le sacrifier.
Donc j'ai trouvé que manger
le poulet était totalement insensé.
C'était comme si j'oubliais tout
ce que j'ai appris sur le rituel,
car le rituel consiste
à ne pas manger le poulet.
On survit ici.
Je crois que je vais décliner.
- Mais vous, mangez-le.
- D'accord.
C'est le 37e jour.
On va quand même pas
abandonner le poulet aux insectes ?
Jamais, je le mange.
Je veux dire, ils sont venus,
ils ont fait leur sacrifice
on a prié avec eux, mais...
C'était il y a des heures,
le poulet est resté, je le mange.
Doit-on dire une prière de pardon,
ou autre chose ?
Les dieux mayas sont furieux
car on a mangé le poulet sacrifié.
Après avoir mangé le poulet,
cet énorme orage est arrivé.
Beaucoup d'éclairs,
le plus gros orage qu'on ait eu ici.
Et on a commencé à dire :
"Oh non, il y a
peut-être une raison à ça."
Le poulet était destiné à la terre.
Je les ai entendu dire le nom
du dieu du tonnerre une paire de fois.
C'est effrayant.
Accueillons maintenant
les membres du jury.
Bobby Jon, Jamie,
Gary, Judd
et Cindy,
éliminée au dernier conseil.
Alors,
parlez-moi de cette journée.
Rafe,
ça a commencé
par une cérémonie très particulière,
une authentique bénédiction maya.
Oui, pour commencer la journée,
cinq Mayas sont venus sur le camp,
ils ont posé différentes choses au sol
puis ont sacrifié
un poulet devant le temple
pour remercier leurs ancêtres
d'avoir bâti cet endroit
et créer une connexion avec le passé.
Cela vous connecte-t-il
davantage à ce lieu,
d'avoir participé à ça ?
Oui, complètement. D'avoir vu,
vous savez, que c'est un lieu
où les Mayas actuels
viennent procéder à des rituels.
On n'en revenait pas d'être là,
et de participer
à une activité de cette culture.
Donc, vous retournez au camp,
Lydia.
Vous, je ne sais pas,
mais il a plu à verse, là où j'étais.
Avez-vous eu de l'orage ?
Oui, un gros.
Des éclairs, de la foudre
et en plus de ça, Jeff,
ça a peut-être un lien
avec quelque chose qu'on a fait.
Putain, Lydia...
Explique.
- J'expliquerai pas.
- D'accord, Jeff.
Vous savez quoi ?
Être ici pendant 37 jours,
vous savez, on a eu que du maïs.
Bref, vous savez, ce poulet
qu'ils ont donné au temple
et aux dieux ?
Vous l'avez mangé ?
On a mangé le poulet.
Et Jeff, après qu'on a mangé
le poulet,
je sais pour sûr que les dieux mayas
étaient fâchés après nous,
sinon pourquoi cet orage,
cette foudre
et cette pluie intense ?
Je veux dire, c'était effrayant !
Donc Rafe, vous ne respectez
vraiment pas la cérémonie ?
Je n'en ai pas mangé.
- Vous n'en avez pas mangé ?
- Non.
- Danni, en avez vous mangé ?
- Oui.
Steph, vous en avez mangé.
Je ne vais pas vous juger
si c'était bien ou mal,
- mais on va en discuter.
- J'ai respecté le rituel,
j'ai trouvé ça incroyable,
mais on meurt de faim depuis 37 jours
et on a décidé collectivement, en tant
que groupe, qu'on le mangerait.
Mais l'orage était étrange.
Je veux dire,
on pense vraiment que ça a pété
parce qu'on a mangé le poulet.
Bien.
Alors, Lydia,
à quel point seriez-vous surprise
si c'était vous ce soir ?
Car il y a une chance sur trois
que ce soit vous.
Je sens que je ne représente
une menace physique pour personne.
Je veux dire, je n'ai rien gagné
depuis le premier jour,
donc s'ils choisissent de me garder,
ils auront une meilleure chance
d'aller en finale.
Vraiment meilleure.
Danni,
Lydia a un bon argument.
Oui, c'est vrai,
mais si elle va en finale,
Lydia gagne à coup sûr
car tout le monde aime Lydia.
C'est pourquoi elle est
une plus grande menace.
Steph, à ce stade du jeu,
sur quoi basez-vous votre vote ?
Lydia est une énorme menace mentale
et elle est très appréciée.
Mais c'est pareil pour Danni,
car Danni est une grande menace
et elle est aussi très appréciée
car elle n'a jamais vraiment eu
à trahir quelqu'un.
Donc pour moi,
c'est une décision difficile ce soir.
Bien, juste pour être officiel,
Rafe, vous avez l'immunité.
Je la garde.
Rafe est le seul pour qui
vous ne pouvez pas voter.
il est temps de voter.
Rafe, à vous.
Je vais décompter les votes.
Une fois les votes lus,
la décision est définitive.
La personne éliminée
quittera le conseil immédiatement.
Je vais lire les votes.
Premier vote.
Danni.
Lydia.
Un vote Lydia, un vote Danni.
Deux votes Lydia, un vote Danni.
Je vais lire le dernier vote.
15e personne éliminée
de Survivor Guatemala :
Lydia.
Lydia, apportez-moi votre torche.
Merci pour tout.
Merci.
Lydia, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Rafe, Danni, Steph,
vous avez survécu à un autre conseil.
Vous êtes le trio final.
Demain, vous participerez
à votre dernière épreuve d'immunité.
Espérons que les dieux
vous aient pardonné.
Prenez vos torches,
retournez au camp,
essayez de dormir.
C'était de loin la plus dure
expérience de ma vie.
La chaleur, les moustiques
et peu à manger,
donc je suis très fière de moi.
Vous savez, rien que l'histoire
de ces ruines, et de pouvoir y vivre
au quotidien pendant 37 jours
était une expérience
vraiment incroyable.
Je ne l'échangerais
pour rien au monde.
Il n'y a plus de braises dans le feu.
On va devoir se servir du silex.
Tout est humide.
On dirait que tout est trempé.
Ce singe est si énervant.
38e jour.
On s'est levé
bien plus tôt que d'habitude.
Les singes étaient très bruyants,
plus que d'habitude.
On essaye de bouillir l'eau.
Il a plu hier soir,
donc tout est trempé.
Oh mon Dieu, ça sent si mauvais.
Oui, n'en prenons pas.
Le maïs a l'air dégoûtant.
Il y a des vers dedans, c'est moisi.
C'est dégueu, mais...
C'est le 38e jour,
on va pas se plaindre,
qu'on mange, qu'on boive ou pas.
"Félicitations, trio final.
Aujourd'hui vous rendrez hommage
à vos 15 camarades déchus.
Marchez du camp
jusqu'aux ruines du temple
où vous trouverez les torches
et les images
des Survivants qui ont joué
mais ont été déjoués,
dominés et vaincus.
Prenez les images
de vos anciens compagnons
et immortalisez leur mémoire
en les sacrifiant au feu.
À la fin de ce périple,
vous disputerez une dernière
épreuve d'immunité.
Ce soir, l'un de vous
rejoindra les 15 déjà partis."
C'est un tel honneur
de revenir avec du recul
sur le jeu
et tous ceux qu'on a affrontés,
car la concurrence
était très, très rude.
Jim.
Il était robuste,
il nous a guidé dans la jungle.
Sans lui, on n'aurait pas
gagné la première récompense.
Super type.
Participer au jeu, j'y pensais
depuis le premier Survivor.
Qui ne se dit pas :
"Je peux le faire" ?
Mais qui se le dit encore à 63 ans ?
Je ne suis pas venu jouer au héros,
juste me prouver des choses
et peut-être
que ça en motivera certains.
Salut, Morgan.
C'était une combattante.
J'ai l'air d'une étudiante
bonne à rien,
mais ça ne m'est pas apparu
si dur, physiquement.
C'était dur dans un domaine
auquel je ne m'attendais pas,
c'était dur socialement,
c'est ce qui m'a perdue.
C'est Brianna.
Qui attendrait d'une fille
qui fait du shopping tous les jours
qu'elle parte survivre
dans la jungle ?
Je n'aurais pu demander
plus grand choc culturel.
J'ai désormais un respect total
à tous ceux qui jouent à ce jeu,
c'est dur.
C'est sauvage là-bas.
Salut, Brookester !
Cette expérience était bien plus
difficile que je l'imaginais,
mais j'ai été surprise que mon corps
s'adapte à cette situation.
Je réalise que les limites
étaient surtout dans ma tête
et que je peux accomplir
tellement plus si je ne me freine pas.
Golden Boy.
Golden Boy !
Avec sa chevelure dorée !
Je suis venu
avec des buts bien précis,
dont celui d'être toujours souriant.
C'était dur,
mon corps ayant bien souffert,
mais je suis sorti avec
mon honneur et mon intégrité
deux choses que je préfère
au million de dollars.
Je suis jeune, je gagnerai
cet argent moi-même.
Margaret.
Margaret, une maman coriace.
J'ai appris que j'étais
une femme forte,
plutôt du genre maternelle,
soignante, nourricière,
mais pas vulnérable et faible
à s'allonger et se faire écraser.
J'ai gardé mon intégrité,
donc je suis très fière
de ma manière de jouer.
Voilà Brian.
Bon voyage, Brian.
J'ai joué ce jeu à fond
chaque seconde que j'y ai participé.
Je croyais honnêtement
que j'allais gagner ce jeu,
mais je n'ai absolument aucun regret,
car quitte à partir,
autant que ce soit comme moi,
pris par surprise.
Pour moi,
c'est la meilleure manière.
Voici notre Amy.
Oh, mon Dieu !
Je n'avais jamais entendu
autant de gros mots de ma vie.
En arrivant dans ce jeu,
je ne comptais pas abandonner.
Quand je me suis foulé la cheville
et ai dû y retourner,
j'ai pris sur moi, géré ma douleur
et ai gagné ce match.
En y repensant, je me dis :
"Comment j'ai fait ?"
Donc je suis fière de mon parcours.
Brandon, oh, mon Dieu !
Personne ne coupe
de corde comme Brandon,
c'est certain.
Ça ne ressemblait à rien
de ce que j'avais connu.
Un vague souvenir d'en avoir
beaucoup chié, puis j'ai été éliminé.
Mais venant du centre-ouest,
j'ai toujours voulu voyager
et être venu ici
me fait dire que ce n'est pas si dur.
Il faut juste venir ici et profiter.
Ce bon vieux Bobby Jon !
Cette fois, j'étais supposé
être ce compétiteur acharné.
C'est moi, Bobby Jon le costaud.
Ouais, c'est ça.
La nature m'a rendu humble.
Elle m'a montré :
"Eh, tu sais quoi, gros malin ?
C'est pas toi le boss."
Ça m'a ouvert les yeux
et j'en avais besoin.
Jamie !
Avec un air fashion.
Oui, joli dessin.
Au revoir, Jamie.
À plus tard, Jamie.
Ce qui m'a le plus manqué,
c'est d'avoir confiance en quelqu'un.
Je pense que ce que dont chacun
a le plus besoin dans le jungle,
c'est quelqu'un qui veille sur vous.
J'aurais aimé avoir quatre personnes
qui ne me blessent pas,
mais ça ne me rendra que plus honnête.
Gary !
- C'était comme un père pour moi ici.
- Moi ausi.
Moi aussi.
Il n'y pas de doute pour moi
que la compétition est comme la vie.
Il faut communiquer,
faire partie d'une équipe,
et travailler aussi dur que possible
si on souhaite aller où on veut.
C'est ce que j'emporterai avec moi.
C'est Judd.
C'est Judd !
J'appelle cette expérience Survivor
une réhabilitation mentale.
Je n'avais jamais campé.
Au retour, je serai un homme neuf,
bien plus détendu.
Je ne serai plus une tête brulée
qui se comporte comme un taré.
Voilà Cindy.
Au revoir, Cindy.
Jamais je n'aurais pu imaginer vivre
ces 36 derniers jours de ma vie.
J'ai profité au mieux
et je repars avec une voiture neuve,
donc je n'ai à me plaindre de rien,
si ce n'est de ne pas avoir gagné.
Oh, Lydia !
Lydia.
Lydia, oh, Lydia,
on voulait pas te dire adieu !
Pendant 37 jours, j'ai pensé
n'être qu'une ravitailleuse,
mais je suis plus que ça
et je n'avais jamais pensé l'être.
Ça m'a vraiment sortie de ma coquille
et je suis très fière de moi.
Mais je vous le dis :
plus jamais de maïs,
je le garantis.
Par ici, les amis !
Prêts à disputer
la dernière épreuve d'immunité ?
Oui.
Tout d'abord, Rafe.
Pour la dernière fois,
l'immunité est remise en jeu.
Cette épreuve d'immunité
requerra de l'équilibre
et une concentration intense.
Voici le principe.
Vous devrez tenir
sur une plateforme bancale
aussi longtemps que vous pouvez.
La plateforme pivote sur 360 degrés,
offrant très peu de stabilité.
Durant la première heure,
vous aurez l'aide
de deux cordes, une par main,
pour vous aider à trouver
votre centre de gravité,
vous habituer à la plateforme.
Après une heure,
vous lâcherez une corde.
C'est là que ça se complique.
Il reste une corde pour s'accrocher.
Si, après 30 minutes,
vous tenez encore,
vous lâcherez la deuxième corde
et finirez seuls.
Celui qui tient le plus longtemps
gagne l'immunité,
assure sa place en finale,
et, tout aussi important,
décidera qui l'accompagne
au conseil final,
qui s'assiéra face au jury
avec un million de dollars en jeu.
Je sais que ça vaut le coup.
On tire les places et on commence.
Bien, tout le monde grimpe.
Posez vos pieds sur la plateforme.
Cette épreuve a commencé.
On va rester une heure
avec les deux cordes.
Ce pivot est très sensible.
20 minutes.
Restantes ?
Écoulées.
Vous n'êtes là que depuis 20 minutes.
TEMPS ÉCOULÉ : 40 MINUTES
Vous venez de passer
le seuil des 40 minutes.
Des singes hurleurs nous saluent.
Danni, vous avez gagné une immunité ?
Oui.
- Steph ?
- Une seule.
- Rafe ?
- Quatre.
TEMPS ÉCOULÉ : 59 MINUTES
Plus qu'une minute.
Vous devez vous préparer
à lâcher une corde.
Celle que vous voulez.
Si vous perdez l'équilibre,
ce n'est perdu que si votre pied
touche la base de la plateforme.
Cinq,
quatre,
trois,
deux,
un...
Lâchez une corde.
Steph en difficulté.
Steph lutte pour tenir.
Il faut revenir sur la planche.
Ses pieds ne doivent pas
toucher le sol.
Danni pivote,
elle est en difficulté.
Ne laissez pas traîner vos jambes !
Rafe commence à basculer.
Rafe en difficulté.
Tout le monde s'accroche à la corde.
Rafe tente de revenir,
ne posez pas vos pieds par terre !
Steph a trouvé une position.
Elle tient tout juste.
Rafe lutte.
Danni a trouvé une position.
Rafe a trouvé une pose.
Tout le monde a trouvé la même pose.
L'instinct de chacun a parlé.
Chacun a utilisé tout ce qu'il pouvait
dans cette épreuve.
Maintenant, ce sera de l'endurance.
Combien de temps pourrez-vous
tenir cette position ?
TEMPS ÉCOULÉ : 1 HEURE 29 MINUTES
Plus qu'une minute.
Quand vos mains lâcheront la corde,
elles ne devront plus
servir dans cette épreuve.
Je veux être sûr que tout soit clair.
Vos mains ne pourront pas
toucher le poteau.
Dix secondes.
Comme précédemment,
quand je dirai "Lâchez", vous lâchez.
Cinq,
quatre,
trois,
deux,
un...
Lâchez.
Rafe.
Votre main a touché le poteau.
Vous avez perdu.
Asseyez-vous.
TEMPS ÉCOULÉ : 1 HEURE 35 MINUTES
Rafe a perdu sa concentration.
Voilà à quelle vitesse
on peut perdre cette épreuve.
Rafe, vous avez l'air
soit très triste,
soit ailleurs.
Je n'y crois pas, j'ai perdu
ma concentration deux secondes et...
TEMPS ÉCOULÉ : 2 HEURES 5 MINUTES
Steph, au début
de cette partie de l'épreuve,
vous étiez environ un mètre
plus haut sur ce poteau.
Je sais.
Ce chapeau était en bas du dos,
il est maintenant dans le creux du cou.
Mon bas du dos me tue.
TEMPS ÉCOULÉ : 2 HEURES 38 MINUTES
Comment ça va, maintenant, Danni ?
Toujours pareil.
- Et vous, Steph ?
- Je peux pas bouger.
Je peux pas bouger.
Steph a perdu.
Danni a gagné la dernière immunité.
C'est toi la plus forte, Steph.
Danni.
Je veux, euh...
Je veux te libérer de toute promesse
que tu m'aies faite,
sur qui tu emmènes en finale,
et donc,
prends qui tu veux, ce soir.
Je suis très sérieux,
je le pense vraiment.
- D'accord ?
- D'accord, t'es super, merci.
C'est ce que je souhaite.
D'accord ?
Ça va aller.
T'as été incroyable.
Je suis nulle.
Mon Dieu.
Qui l'eût cru ?
T'es pas nulle, t'es là.
Je peux pas bouger mon dos.
Danni,
- ne bougez pas.
- Oh, désolée.
Merci.
L'immunité.
Vous êtes protégée,
ce soir, au conseil.
Décision importante :
vous allez en finale,
qui vient avec vous ?
Steph ou Rafe ?
Vous avez l'après-midi pour décider.
On se voit ce soir au conseil.
Oh, mon Dieu !
T'as assuré.
- Merci.
- C'est vrai.
Je suis choquée d'être en finale.
C'est énorme de se dire
que j'étais dans la minorité
et me voilà,
j'en suis époustouflée.
Je suis contente d'avoir gagné,
mais je déteste être à cette place.
Ne te sens pas obligée
d'avoir à tenir une promesse.
Prends ta décision ce soir,
en fonction de ce que tu veux.
Le retour au camp était horrible.
Je jubilais d'avoir gagné l'immunité
avant de réaliser :
je vais devoir éliminer
l'un des deux, Stephenie ou Rafe,
qui m'ont vraiment été loyaux.
À la base, je comptais choisir Rafe
car je lui ai donné ma parole.
Mais Rafe m'a dit comme ça :
"Je te libère de toute promesse,
fais ce que tu as à faire."
Donc ça me met
encore plus la pression.
Je déteste être dans cette position.
Elle s'est tant battue aujourd'hui.
C'est vrai, c'est pourquoi
je pense que ça devrait...
Oh, je veux dire...
Ses jambes tremblaient.
Je regardais, c'était horrible.
Et c'est pour ça que...
Je me sentais mal
d'aller au conseil ce soir
avec un pacte scellé
par ta promesse, tu comprends ?
Oui.
Enfin, évidemment,
j'aimerais toujours aller en finale.
Danni ne serait pas là sans moi,
mais je suis content
d'avoir libéré Danni de sa promesse
car...
Ce soir, je veux que Steph et moi
nous battions encore ensemble,
on se bat ensemble depuis le début.
Je trouve que Steph mérite sa chance.
Tu n'as pas à m'offrir
quoi que ce soit,
tu ne me dois rien.
Si, je... Je vous suis redevable,
à toi et Rafe.
Rafe et moi aurions pu nous assurer
la finale en prenant Lydia.
Je ne pense pas avoir ma chance
contre l'un de vous,
car...
Tout le monde adore Rafe,
et vous étiez si proches
dans ce groupe
qu'ils auront tendance
à oublier tout ça.
Je pense avoir 50% de chances
actuellement.
Je n'ai aucune idée
de ce que Danni compte faire.
Et si elle décide
d'emmener Rafe en finale,
alors vous savez quoi, j'aurai joué
du mieux que je sache faire.
Et je n'aurai pas à avoir honte.
- Stephenie, je ne sais vraiment pas.
- Je sais.
Si tu laissais choisir ton coeur ?
Tu sais, quand tu y seras, laisse...
Oh, Seigneur !
Je suis toujours partagée
entre Rafe et Stephenie.
Je joue pour un million de dollars,
et il faut vraiment réfléchir
à ce qu'on va faire en finale.
C'est tellement dur comme décision,
mais on est ici pour gagner.
Ce sera une décision
de dernière minute.
Je ne saurai pas
avant de monter les marches
et d'écrire le nom ce soir.
Accueillons les membres du jury.
Bobby Jon,
Jamie, Gary,
Judd, Cindy
et Lydia, éliminée au dernier conseil.
Alors,
Rafe, Danni, Steph.
Lors du dernier conseil,
après avoir éliminé les plus forts
pendant des semaines,
la veille de votre dernière épreuve,
vous éliminez
non pas l'un des plus forts,
mais la plus faible.
Et pour deux d'entre vous,
cette erreur peut coûter un million.
Steph, des regrets en voyant Lydia ?
Non, je veux dire...
Je ne savais pas si cette épreuve
serait purement physique ou mentale,
c'était l'un ou l'autre.
Mais attendez,
penchons-nous là-dessus.
Dans 95% des épreuves,
Rafe, Danni, Steph,
Lydia était la plus faible.
En fait, ma seule chance
était de forcer l'égalité
au dernier conseil,
car Rafe avait déjà promis à Danni
et il n'allait pas changer son vote.
Mais ça n'aurait toujours pas
assuré que Lydia reste,
donc vous savez quoi ?
Affrontons la meilleure, et si elle
me bat à la loyale, elle le mérite.
Danni, auriez-vous imaginé
être assurée d'aller en finale
et décider qui sera assis avec vous ?
Je suis époustouflée
d'être à cette place, j'en reviens pas
d'avoir gagné l'immunité.
En retournant au camp,
je me disais :
"Est-ce vraiment arrivé ?"
J'en reviens pas d'être encore là,
c'est un miracle absolu.
Steph, vous étiez très émue
quand vous êtes finalement tombée.
L'épreuve était si dure,
je souffrais tellement
et je me voyais comme une ratée.
J'ai tenu jusqu'à l'effondrement,
puis je suis restée assise
en pleurant plusieurs minutes.
Rafe, vous avez dit
quelque chose à Danni
juste après l'épreuve,
j'ai saisi quelques mots.
Danni m'avait promis
il y a quelque temps
que si je l'emmenais au trio final
et qu'elle gagnait l'épreuve,
elle me prendrait en finale.
Et donc, j'ai dit à Danni
que je la libérais de sa promesse.
Pourquoi avoir fait ça ?
C'est comme si seule l'épreuve
comptait, et pas les 37 jours avant.
J'ai dit : "Oublie cette promesse
que tu m'as faite,
et si tu penses
que je mérite cette finale,
alors prends-moi en finale,
si tu penses que c'est Steph,
prends Steph."
Donc Danni, qu'avez-vous
en tête maintenant ?
Vous avez une grosse décision :
choisissez la bonne personne,
vous êtes millionnaire,
choisissez la mauvaise,
vous êtes 900000 dollars moins riche.
D'être sûre d'aller en finale,
c'est formidable,
mais je veux être sûre
de prendre la bonne décision.
Si on regarde d'un côté,
il y a dix millions de bonnes raisons.
Et de l'autre côté,
Donnez-moi une bonne raison
de choisir Rafe.
Depuis la fusion,
il a été un ami formidable
et il m'a tellement aidé
tout au long du jeu
que je ne serais pas
à cette place sans lui.
Pourquoi Steph serait le bon choix ?
Eh bien, elle s'est mise
beaucoup de gens à dos dans le jeu
et elle serait le choix facile pour
avoir une meilleure chance de gagner.
Steph, en écoutant Danni,
à quoi pensez-vous ?
Si elle fait le choix du coeur,
elle prendra Rafe,
mais si elle veut s'assurer
un peu plus de chances,
elle devrait me prendre
car tout le monde dans le jury trouve
Rafe plus sympathique que moi.
Elle a une décision
compliquée à prendre.
Rafe, et pour vous ?
Je ne pense pas que le jury
m'apprécie beaucoup plus que Steph
car j'ai entubé les mêmes personnes.
Je veux dire,
Danni est quelqu'un qui,
quasiment tout le long du jeu, a dit
qu'elle agissait avec le coeur.
Ça fait donc plaisr de l'entendre dire
que si elle agit avec le coeur,
elle choisira Rafe,
car c'est comme ça
qu'elle a joué le jeu jusqu'ici.
Bon, voilà comment ça marche.
Rafe,vous ne pouvez pas voter Danni,
vous votez forcément Steph.
Steph ne peut pas voter Danni,
elle votera Rafe.
Vos votes s'annulent.
La seule à voter ce soir est Danni.
Danni, il est temps de voter.
Je vais chercher le vote.
Une fois le vote lu,
la décision est définitive.
La personne éliminée quittera
le conseil immédiatement.
Je vais lire le vote.
16e personne éliminée
de Survivor Guatemala :
Rafe.
Apportez-moi votre torche.
Rafe, la tribu a parlé.
Il est temps de partir.
Bonne chance à vous deux.
Danni, vous avez clairement
pris votre décision.
Vous avez gardé
celle contre qui vous pensez
avoir le plus de chances de gagner.
La dernière chose à faire
est de voir si vous aviez raison.
Il vous reste encore
une nuit au Guatemala.
On reviendra ici demain soir
pour votre dernier conseil.
Prenez vos torches, allez-y !
Bien, je pense avoir
joué intelligemment
et aussi honnêtement que possible,
donc je suis très fier de moi,
de ce que j'ai fait.
Je suis resté fidèle à mon sens moral.
J'ai trahi des gens
quand je le pensais nécessaire
et je me suis allié
quand je le pensais nécessaire.
Danni, je comprends
la décision que tu as prise
Je pensais que toi seule m'emmènerais
en finale mais tu ne l'as pas fait.
Donc Stephenie,
je suis à fond derrière toi.
Je pense que tu as très bien joué
et je voterai pour toi demain soir.
Tu as dormi ?
Oui, et toi ?
Un peu agitée, mais...
Oh mon Dieu !
Nous voilà en finale !
Danni et Steph sont en finale.
Deux noms en jaune.
J'en reviens pas.
C'est le 39e jour.
Danni et moi
nous sommes réveillées avec le sourire
car c'était la dernière nuit
que nous passions
dans la jungle guatémaltèque
au milieu de ces créatures de fou.
Je suis celle qui a
surmonté tous les obstacles,
celle avec une cible dans le dos,
et d'avoir atteint
le dernier jour, la finale,
j'en suis très fière,
je ne m'en serais jamais cru capable.
Ça y est.
Dernière séance de piscine.
Plus de moustiques.
Tout à fait.
Stephenie et moi,
on se ressemble tant.
C'est marrant qu'on finisse ensemble,
les deux sportives.
Et d'avoir survécu à tous les mecs,
c'est amusant.
Deux filles balaises.
Pour moi, c'était encore
une affaire de mental.
Si on n'est pas fort mentalement,
on s'effondre.
Pas grave, laisse-les là.
Je suis tellement faible
que je peux pas.
Maintenant, je sais de manière sûre
que plus rien ne pourra
se dresser sur mon chemin.
Dernière fois
qu'on lave nos fringues.
Dernier bain.
Ça fait tellement de bien.
Stephenie était
la meilleure compétitrice
et qu'elle soit allée aussi loin,
c'est fort.
C'est vraiment la plus combattive.
C'est super d'affronter
les meilleurs en finale.
On ne peut rien prédire dans ce jeu.
Rien n'arrive par hasard.
Le Guatemala va me manquer.
C'était une formidable expérience,
que peu de gens ont la chance
de vivre, évidemment,
mais c'était incroyable.
On retire les feuilles de palmier
de l'abri pour en faire un tas ?
J'en reviens pas !
On s'est dit que vu
qu'on ne dormirait plus ici,
pourquoi ne pas détruire l'abri
pour le brûler ?
Donc on a fait un feu avec
les feuilles de palmier et le reste.
On sacrifie tout aux dieux mayas.
On a tenu jusqu'au bout, c'est...
C'est le plus incroyable.
Je ne peux que me réjouir
de la tournure des événements.
Tout le monde chez nous
sera si fier de nous.
- Que tu as tenu tout le long.
- Oui.
C'est comme une sorte...
D'exploit formidable.
C'est, waw.
Dans n'importe quelle
situation de la vie,
on peut aller mal
mais on n'a jamais perdu.
C'est la leçon immense
que j'ai appris ici.
Pour le jury, ce soir,
je compte rester moi-même,
et essayer d'être sympa,
d'être une fille ordinaire.
Ça dépendra
des questions qu'ils posent
et de comment je dois y réagir.
J'ai fait ce que je pouvais
pour m'amener le plus loin possible
dans ce jeu.
Je ne sais pas
ce que le jury me réserve
mais quoi qu'il me reproche,
je devrai avoir une réponse.
J'ai de bonnes raisons
pour chacun de mes coups dans ce jeu.
Aucun d'eux ne m'effraiera.
Au final, je les ai déjoués,
dominés et leur ai survécu.
Voilà pourquoi
je suis en finale et pas eux.
Accueillons maintenant le jury.
Bobby Jon, Jamie,
Gary, Judd,
Cindy, Lydia
et Rafe, éliminé
lors du dernier conseil.
Danni, tout d'abord,
vous pouvez enlever
le collier d'immunité.
Vous n'en aurez plus besoin.
Bien, félicitations,
vous avez réussi là où 16 autres
personnes ont échoué dans ce jeu,
atteindre la finale.
Le jury, composé de sept personnes
que vous avez contribué,
directement ou indirectement
à éliminer,
tient désormais
votre destin dans ses mains.
Et selon vos réponses
à leurs questions ce soir,
ils décideront lequel de vous deux
mérite le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le chèque d'un million de dollars
qui va avec.
Voici le déroulement.
Chacune pourra faire
une déclaration d'introduction,
l'occasion de leur expliquer
pourquoi vous méritez le plus.
Puis ils auront l'occasion
de s'adresser à vous
par une question et une déclaration.
Puis vous pourrez faire
un commentaire final,
puis on passera au vote.
Compris ?
Allons-y.
Danni, votre introduction.
Bien,euh... Mon Dieu,
je ne sais pas par où commencer.
Je suis honorée de me retrouver là
car suite à cette fusion
entre Yaxha et Nakum,
d'être en infériorité,
je pensais n'avoir aucune chance
de pouvoir me trouver à cette place.
Et j'étais surprise que personne
ne me voie comme une menace
car j'ai un certain bagage athlétique
et je me savais inarrêtable
en épreuve d'endurance
car j'ai surmonté
certaines difficultés dans ma vie
qui m'ont forgée mentalement.
Et j'ai essayé de jouer
du mieux que je pouvais,
le plus honnêtement,
et...
J'espère qu'après tout ça,
quand tout sera fini,
vous viendrez à Kansas City
se faire un bon barbecue
et aller voir un match.
Steph, votre introduction.
Je...
Je voudrais déjà commencer
par remercier chacun de vous
d'avoir rendu cette expérience
inoubliable pour moi.
Je ne pensais pas, en revenant
à Survivor, avoir la moindre chance
de passer ne serait-ce
que le premier conseil,
donc d'être ici en finale avec Danni,
j'en suis complètement honorée.
Et je sais que certaines personnes
sont un peu fâchées après moi,
donc je suis impatiente de vous parler
pour pouvoir soulager votre esprit.
Je serai plus honnête que jamais.
Ç'aura été une aventure formidable
et je suis ravie de l'avoir vécue
avec chacun de vous.
Bien, jury,
dans un instant vous pourrez enfin
vous adresser à Danni et Steph.
Je vous laisse réfléchir une minute
à ce que vous allez dire.
Bien, jury,
vous avez écouté leurs introductions.
À votre tour de vous adresser à elles
par une question et/ou un commentaire.
Bobby Jon, à vous.
Comment ça va ?
Bien, merci Bobby.
Déjà, je tiens à dire,
après 39 longues journées,
que personne ne peut enlever
le fait que vous soyez en finale.
- Merci.
- C'est certain.
Steph, je commence avec toi.
Je sais que si je suis ici,
c'est uniquement grâce à toi,
donc j'en suis reconnaissant,
vraiment,
mais ma première question est :
à quel point es-tu fière
du jeu que tu as joué jusqu'ici ?
En fait, je suis très fière
de la façon dont j'ai joué.
Je sais qu'il y a deux personnes
en particulier
que j'ai en quelque sorte trahies,
et à part ça, j'ai joué
du mieux que je sache.
Arrivée en jeu
avec une énorme cible sur le dos,
- tout comme toi.
- Exact.
Et il n'y a rien que je regrette,
ni que j'enlèverais de mon parcours.
Bien répondu.
Danni, je te pose la même question.
Jusqu'ici, es-tu fière
de comment tu as joué ?
Je le suis.
Je suis contente
de comment j'ai joué,
et j'ai été surprise
de durer aussi longtemps
et suis reconnaissante d'être ici.
Et la seule chose
que j'aurais préférée,
c'est qu'on gagne
plus d'épreuves d'immunités
pour qu'à la fusion,
on conserve notre groupe,
car on s'amusait tellement.
C'est tout pour moi.
Merci, Bobby Jon.
Merci.
Gary.
Je pense
que rien n'est joué
jusqu'à la dernière réponse
que vous donnerez ce soir.
Je donnerai mon vote ce soir
à celle qui, selon moi,
donnera les réponses
les plus honnêtes.
Claires, sans détour.
Je commence par Steph.
Je veux savoir pourquoi
je ne devrais pas voter pour toi.
Pourquoi tu ne devrais pas.
Je dirais d'abord qu'on a fait
une alliance le premier jour
et j'ai dit : "Quoi qu'il arrive,
on essaye de rester ensemble".
Puis on s'est séparé
et j'ai formé une autre alliance
et à ton retour,
je ne l'ai pas tenue, je t'ai éliminé.
Donc voilà une raison
de ne pas voter pour moi.
Bien, merci.
Danni, même question.
Tout d'abord,
j'avais une alliance avec toi
mais aussi, je me suis
associée avec Rafe.
C'était peut-être pas la chose à faire
mais j'ai joué égoïstement à ce moment
et c'est une chose...
D'habitude, je ne suis pas égoïste,
mais dans ce jeu,
il faut parfois l'être.
C'est la raison principale
et j'en suis désolée.
Bien.
Merci beaucoup.
- Merci, Gary.
- Merci.
Jamie.
Quelle aventure !
On peut le dire.
Je vais commencer par Danni.
J'ai toujours pensé
que l'important n'est pas où on va,
mais avec qui.
Ma question sera :
si tu avais eu la majorité,
quel aurait été ton top 5
et pourquoi ?
Eh bien, forcément Bobby Jon
et Gary, ces deux-là
ainsi que Brandon.
Brandon forcément,
on s'entendait bien.
Si on avait été
tous les quatre ensemble,
quelque chose serait arrivé,
mais j'aurais aimé,
j'aurais aimé
que ça se termine comme ça.
D'accord.
Stephenie,
tu en auras une un peu plus dure.
Merci.
Ma question est...
Je ne parlais pas aux gens
que j'allais les éliminer.
Me rapprocher des gens
puis les sortir, ça ne me va pas.
Et toi, tu étais
leur meilleure amie jusqu'au conseil
puis tu les éliminais.
Et ma question est, que penses-tu
que le jury, qui doit décider,
que penses-tu qu'ils ressentent
en voyant ça ?
C'est une bonne question.
Je commence avec toi.
Le jour où ton nom
est sorti pour le vote,
je n'étais pas seule à décider.
On était un groupe.
Et j'ai beaucoup de mal
à dire aux gens :
"Je vais t'éliminer",
car comme tu dis,
la meilleure façon de partir
est par surprise.
Donc j'espère seulement
que les gens voient
que j'avais
de bonnes raisons de le faire
et qu'ils respectent mon jeu
et m'en récompensent par leur vote
car ils pensent que je le mérite.
C'est bon à savoir, merci.
Merci.
Merci, Jamie.
Lydia.
Stephenie,
Je t'ai été loyale
depuis le sixième jour.
Je sais.
Mais tu m'as éliminée, donc...
Pourquoi devrais-je
voter pour toi ce soir ?
Déjà je veux te remercier de m'être
restée loyale jusqu'au bout, Lydia,
et tu l'as été.
Bien qu'on ait été ensemble
depuis le début,
si je t'emmenais en finale,
j'aurais sûrement eu une meilleure
chance de te battre que Danni,
mais qu'est-ce que ça dit de moi,
qui suis super compétitive
et super athlétique ?
Et je vais prendre Lydia
car je pense pouvoir la battre ?
Je veux dire...
Ce n'est pas ce que font
les vrais compétiteurs.
Je me suis mesurée à la meilleure
et j'espère battre la meilleure.
C'est pourquoi
je suis assise ici avec elle.
D'accord, et, question pour Danni :
Danni, tu m'as dit :
"Je vais prendre soin de toi,
fais-moi confiance."
Et je l'ai fait.
Que s'est-il passé ?
Pourquoi te donnerais-je mon vote ?
Tu pouvais me faire confiance
et souviens-toi,
je te disais ce que j'entendais,
tu me disais ce que tu entendais
et on gardait notre communication
totalement ouverte et honnête.
On est tous ici
pour gagner le million,
mais chacun essaye de sortir vainqueur
et parfois, on finit par devoir
mentir ou manipuler
ou autre chose dans le jeu.
C'est ça de devoir ruser,
parfois on doit en venir là.
C'est un jeu.
D'accord.
Merci, Lydia.
Cindy.
Je commence par Danni.
Si tu pouvais enlever
un membre du jury,
qui serait-ce, et pourquoi
l'éliminerais-tu du jury ?
Sans hésiter, ce serait Rafe
car je suis certaine
qu'il votera pour Stephenie
car ils sont liés depuis le tout début
et comme le but est de gagner,
c'est lui que j'enlèverais.
Ça me semble plutôt honnête.
Même chose pour Stephenie.
Oh, mon Dieu !
Je ne sais pas.
Si je devais enlever
quelqu'un du jury, j'imagine
que ce serait Bobby Jon,
car c'est le premier membre du jury ?
C'est ma réponse, je ne sais pas.
En fait... C'est que...
Je ne veux enlever ça à personne.
D'accord.
- Désolée.
- C'est bon pour moi.
Merci, Cindy.
Rafe.
Tout d'abord,
bravo d'avoir atteint la finale.
Vous étiez comme des soeurs pour moi
et je suis fier que l'une de vous
gagne un million de dollars ce soir.
Je commence par Danni.
Tu as dit :
"Rafe, dans l'hypothèse
où on serait dans le trio final
et que j'aurais le choix
entre quelqu'un que je pense battre
ou quelqu'un qui mérite de gagner,
je prendrais celle
qui mérite de gagner."
Donc je me demande ce qui s'est passé
quand ce choix t'est apparu
et que tu as fait le contraire
de ce que tu avais dit.
Tout d'abord,
une chose qui m'a fait changer d'avis
c'est durant
l'épreuve d'immunité hier,
je voyais Stephenie pleurer,
ses jambes trembler,
elle a tout donné et a dit :
"Je tiendrai jusqu'à m'évanouir."
D'arriver en jeu avec
une si grosse cible depuis le début,
et surmonter tous les obstacles
montre qu'elle est vraiment
la meilleure joueuse.
Elle sait jouer à ce jeu.
Donc c'était kif-kif entre
qui était le plus fort,
ou qui méritait le plus,
car je pense
que chacun de vous méritait autant.
C'est bon, je voulais juste savoir
pourquoi ta décision a changé
et tu y as répondu.
Steph,
je pense que...
Tu as donné une raison
pour laquelle tu devrais gagner,
c'est que tu as dominé le jeu
en termes de stratégie.
Tu as causé le départ
de plusieurs personnes
et, en tant que compétiteur,
je respecte ça,
et je suis bien placé pour le savoir
car on parlait tout le temps stratégie.
Ce que j'ai envie d'entendre de toi,
c'est quel est pour toi
le meilleur coup stratégique
dont tu ne m'aies pas parlé.
Honnêtement,
je ne pense pas qu'il y en ait.
Tu es la seule personne envers qui
j'ai été honnête tout le long du jeu.
D'accord. Steph,
j'aimerais vraiment savoir pourquoi
tu dois battre l'autre personne
lors de ta conclusion.
Pourquoi tu devrais gagner.
- Merci, Rafe.
- Merci.
Merci, Rafe.
Judd.
Déjà, je voudrais vous féliciter.
Bravo, bien joué.
D'abord, Danni,
je voulais savoir si tu as déjà
fait du roller
ou du patinage avant ?
- Du roller ou du patinage ?
As-tu déjà fait du roller
ou du patinage avant ?
J'ai fait les deux, oui.
Pas très bien, mais...
Je pense que tu es la meilleure
patineuse que je connaisse,
car je pense que ta stratégie
était simplement
était de slalomer dans ce jeu
comme tu l'as fait.
Deuxième question,
as-tu trompé, as-tu trahi,
as-tu menti ou... ?
La seule fois où j'ai menti...
Jamie est venu me demander
pour qui j'allais voter ce soir là,
et je lui ai dit
que j'allais choisir Gary,
donc j'ai menti à ce moment-là.
Et aussi quand Brian m'a demandé
"Pour qui tu votes ?
Pour qui tu votes ?"
Je lui ai dit que je ne savais pas
pour éviter la confrontation.
Ça me donne l'impression
que tu as menti beaucoup !
Donc je suggère
qu'en rentrant chez toi,
la première chose à faire
est de te confesser.
Tu sais, c'est marrant Judd, car...
Je demande pardon tous les jours
car on ne fait pas que mentir,
crois-moi,
je demande pardon
pour tout, tous les jours.
Bonne réponse.
Steph,
Je veux savoir
si tu as encore faim.
J'ai faim.
Je veux dire,
tu as mangé plus
que ce que je mange chez moi.
J'ai été à trois immunités
et tout ce que tu dis
c'est : "J'ai faim".
Alors moi : "Elle a faim ?
Cette meuf a gagné quatre épreuves !"
J'aime manger, et tu le sais.
Le seule chose qui te ferait envie
maintenant, c'est mon putain de vote.
- Exact, Judd.
- En gros,
ta stratégie dans ce jeu
était juste de...
De trahir,
de mentir et de tromper.
- Pas vrai.
- Tous ceux qui t'approchaient.
Trahir lui, lui, lui, lui.
Tu as trahi tout le monde dans ce jeu.
C'est faux.
Mais tu as franchi la limite
en mentant à ma femme.
T'as dit qu'on avait
une alliance solide,
et t'as franchi la limite
et t'aurais pas dû l'ouvrir
quand ma femme était là.
Non seulement tu m'as menti,
mais t'as menti à ma femme,
c'est plutôt brutal.
Et je vais te promettre
quelque chose ce soir,
et je vais tenir ma promesse.
Judd, puis-je répondre à ça ou... ?
- Tu veux pas de réponse.
- Bien sûr, vas-y.
En vrai, je n'ai pas menti à Kristin.
On avait une alliance solide,
je comptais aller au bout avec toi.
- Mais tu lui as menti.
- À ce moment là, je ne mentais pas.
- Je ne savais pas...
- Comment ça,
puisque tu es là et moi là ?
T'as menti !
Je ne savais pas que je t'éliminerais,
c'était pas mon idée !
Mon Dieu.
Écoute, d'abord,
Danni est venue dire à Rafe :
"Je veux que vous sachiez
que Judd essayait
d'avoir Rafe puis moi.
Oui mais tu vois,
je n'ai jamais parlé à personne
de vous cibler, toi ou Rafe.
Elles m'ont demandé
qui est le plus dangereux.
Lydia a confirmé !
Et tout ce que j'ai dit, c'est :
"Qu'est-ce que tu fais ici si tu ne
sais pas qui est le plus dangereux ?"
Mais j'apprécie ta réponse, merci.
D'accord, je suis désolée.
Je dois dire qu'après 39 jours ici,
avec le niveau de concurrence
dans ce jeu,
la façon dont ils vous ont fait face,
ce soir,
je ne pense pas qu'on puisse
demander plus d'un jury.
Donc il vous reste une dernière chance
de les convaincre
que vous méritez
le million de dollars.
Vous avez une minute pour réflechir.
Bien, vous avez écouté le jury,
un jury très franc,
de bonnes questions.
Il vous a demandé d'être honnête.
Vous savez ce qu'ils veulent entendre,
pourquoi vous méritez.
Déclarations finales.
Steph, vous d'abord.
Bien, je voudrais vous remercier
pour vos questions et vos remarques,
et maintenant j'aimerais vous prouver
pourquoi je mérite votre vote.
Déjà, je pense que Survivor
est le jeu le plus dur
auquel chacun ait joué,
et...
Il peut faire resortir
les pires aspects chez certains,
mais ça ne veut pas dire
que nous soyons mauvais.
Et je sais que j'ai blessé
certaines personnes au cours du jeu,
et je m'en excuse sincèrement.
Mais le fait est que
je suis venue avec un plan,
qui était de m'allier
avec des super personnes,
d'essayer d'être toujours
dans la majorité
et de garder mon sang froid
en toutes circonstances.
Je n'ai jamais laissé personne
prendre les décisions à ma place.
Par chance, ou par malchance, j'ai dû
prendre un rôle de leader dans le jeu
et...
Je pense que...
J'ai rusé, dominé et duré
du mieux que je sache faire
et c'est pour ça
que je suis ici en finale
et pour ça que je serais
honorée d'avoir vos votes
pour le titre d'Ultime Survivant.
Danni.
Je suis arrivée à la fusion
avec cette alliance
de six face à moi.
Je me savais en danger
mais ne voulais pas manigancer trop tôt.
J'ai voulu observer
pour savoir qui contrôlait le jeu
et c'était clair que Stephenie et Rafe
contrôlaient complètement le jeu.
Et c'est pourquoi chacun de vous
se trouve assis en face.
Et je me suis dit : "Si j'essayais
de m'allier aux plus forts ?"
Et on a fini par être amis,
on s'est super bien entendu
et le lien s'est finalement fait
car sinon, je serais sortie.
Donc je pense avoir vraiment rusé
et j'ai fini par durer, et...
J'apprécierais votre vote ce soir,
totalement,
et comme j'ai dit,
je ne mérite pas plus
le million qu'un autre,
mais j'en ferais vraiment bon usage.
Bien, passons au vote.
Ce soir, vous voulez voir
votre nom sur le parchemin.
Ce soir, le jury
vote pour une gagnante,
celle qu'ils pensent mériter le plus
le titre d'Ultime Survivant
et le million de dollars.
Pour la dernière fois,
il est temps de voter.
Bobby Jon, à vous.
J'ai toujours tenu mes promesses,
pas toi.
J'ai promis
de ne jamais voter pour toi.
C'est un jeu sur qui nous sommes.
Notre personnalité
est notre stratégie.
Stephenie,
tu as tiré le meilleur de tes atouts
et tu as transformé
tes faiblesses en forces.
Tu es l'Ultime Survivante.
Je vais chercher les votes.
Félicitations pour avoir survécu
39 jours longs et rudes au Guatemala.
Le jury a rendu sa décision.
Les votes resteront secrets
jusqu'à notre retour aux États-Unis.
On se revoit là-bas.
Bien.
Passons au vote !
Jury...
Merci pour ce bon conseil final.
Steph et Danni ont attendu longtemps
pour savoir ce qu'il y a là.
N'attendons plus.
Voici l'enjeu, pour la gagnante :
une Pontiac Torrent 2006,
l'une de celles
que Cindy a choisi de ne pas céder.
Également en jeu,
le titre d'Ultime Survivant
et le chèque d'un million de dollars.
Ce soir,
juste pour être clair,
vous voulez voir votre nom.
Ce sont des votes
pour une gagnante.
Il y en a sept,
il en faut quatre pour gagner.
Je vais lire les votes.
Premier vote...
Danni.
Steph.
Un vote Danni, un vote Steph.
Danni.
Deux votes Danni, un vote Steph.
Ça fait trois votes Danni,
un vote Steph.
Il faut quatre votes pour gagner.
La gagnante de Survivor Guatemala.
Sans l'aide d'une alliance,
Danni a joué
les bons coups au bon moment
et survécu à tous les autres
pour remporter le million de dollars.
Nous recevons les 18 Survivants
de Survivor Guatemala.
La réunion en direct
arrive tout de suite.
Team Survivor ST
http://survivor-st.forumgratuit.org/
Traduction : gege_iguane
Relecture : Jack Bauer, Lény
Synchro : gege_iguane, Lény